Число Фибоначчи - числовая последовательность, первые два числа которой являются 0 и 1,
а каждое последующее за ними число является суммой двух предыдущих.

Мемоизация - пример использования кэша при разработке программного обеспечения, в программировании сохранение результатов выполнения функций для предотвращения повторных вычислений. Это один из способов оптимизации, применяемый для увеличения скорости выполнения компьютерных программ. Перед вызовом функции проверяется, вызывалась ли функция ранее:
             если не вызывалась, то функция вызывается, и результат её выполнения сохраняется;
             если вызывалась, то используется сохранённый результат.

Большое О - асимптотическая оценка сложности.
Асимптотика - поведение функции при стремлении аргумента к бесконечности.
О(n) - О от n, где n - Это оценка.
Константны в большом О не рассматриваются.
В выражении учитывается только самая быстрорастущая функция.
Основание логарифма не пишем.

Распространенные техники создания алгоритмов:
1. Жадные алгоритмы.
2. Разделяй и властвуй.
3. Динмаическое программирование.

Жадные алгоритмы - последовательность локально оптимальных решений приводит к глобально оптимальному решению.

Бинарный поиск - сортируем массив, делим пополам. Сравниваем искомое значение со средним, если значение больше - ищем справа, деля опять массив пополам,
меньше - ищем слева. Сложность - O(Log N).


